Он не зря носит имя 2.0, в нем новое почти все. И это реально круто — сейчас вы в этом убедитесь. Первый релиз Callme, версия 0.2, вышла в свет ровно три года назад и постоянно менялась. C тех пор я получал множество вопросов от вас: о кодировке, конфликтах со старыми версиями jQuery. Не оставлял без внимания пожелания в блоге и на форуме. В результате и получилась вторая версия скрипта.

Пока заканчивалась работа над другим продуктом, я решил, что мне срочно нужно переделать Callme. Забросив все остальные дела, я так и сделал. Подробнее о своей работе я напишу в другом посте, а этот ожидаемо будет посвящен только релизу. Поехали!

# Описание

Callme — скрипт обратного звонка. Он подключается в одну строку и выполняет только одну, зато удобную функцию — позволяет посетителю вашего сайта заказать обратный звонок. Форма, в которой нужно указать имя и телефон, после заполнения отправляется на почту и в смс администратору. Это и есть весь функционал. Я осознанно не делаю швейцарский нож с сотней функций — все просто и открыто.

Скрипт бесплатный, вы можете пользоваться им на своих сайтах. Можно поддержать меня и купить лицензию, это стоит от 7$ на ваше усмотрение, а как это сделать, написано здесь.

## Что нового в версии 2.0

Новое почти все и вы заметите улучшения с первого взгляда. Расскажу по пунктам:

1. работа с любыми версиями jQuery, начиная от 1.4; В прошлых версиях для jq от 1.4 до 1.7 требовалось вносить изменения в код, теперь этого делать не нужно. Если ваш сайт работает со старыми версиями, я не буду больше сетовать на это, а скрипт не будет и подавно;
2. Callme теперь работает одинаково в кодировке utf-8 и win-1251; нет, правда, если ваш сайт работает в win-1251, это больше не проблема;
3. скрипт можно подключать из любой папки, вообще из любой… Наконец-то, скажете вы, я не смогу говорить, что скрипт загружен не туда. И окажетесь правы.
4. можно указывать, какие поля должны быть обязательными к заполнению. Если этого не сделать, обязательными будут все текстовые поля формы;
5. можно добавлять placeholder для текстовых полей, подробно об этом написано в инструкции;
6. быстрая загрузка формы; теперь все, кроме отправки, происходит прямо в браузере, форма грузится за долю секунды;
7. множество других мелких доработок.

##Как выглядит

Скрипт содержит 6 шаблонов оформления:

1. apple — в стиле Apple;
2. default — по умолчанию, самый крутой;
3. blackred — чёрно-красный;
4. vk — в стиле ВКонтакте;
5. fb — Facebook;
6. pink — Розовый.

(http://dedushka.org/callme/stuff/img/default.png, "Внешний вид Callme")

## Установка

Процесс установки и настройки не изменился, скрипт по-прежнему подключается в одну строку. Пожалуйста, добавляйте вызов скрипта в самый конец вашего html-кода. Вот инструкции:

[Установка и настройка Callme](http://dedushka.org/kod/5213.html)
[Настройка SMS-уведомлений](http://dedushka.org/kod/3903.html)
